Máte nový herní počítač a je pod zátěží nestabilní?


Už několik měsíců se objevují zprávy, že procesory Intel 13. a 14. generace mají problémy, které vedou k nestabilitě systémů pod zátěží. Problémy mají tendenci se zhoršovat a ne, není to letním vedrem.


Problém je, že některé procesory s označením 13XXX nebo 14XXX jsou přeznačené procesory starší generace. Např. Core i9-13900K, KS, KF a 14900K, KS, KF jsou ale zcela jistě tímto problémem postižené.

Od jednoho zákazníka, který používá postižené procesory pro výpočetní servery mám informaci, že po vypnutí turbo boostu problémy ustaly. Tím ale přijdete o značnou část výkonu, ale aspoň běží stabilně a může počítat aspoň něco.


V příloze vidíte, jak Core i9-13900K vypadá po obroušení obalových vrstev. Kovové spoje k jednotlivým jednotkám odráží různě světlo a potom je rozeznatelná hrubá struktura čipu. Části, které vypadají trochu jak solární elektrárny jsou obecně cache. V levé polovině je vidět 8 velkých "performance" jader rozdělených do dvou řad kolem propojovací sběrnice. Trochu více vpravo je potom vidět 16 malých "efficiency" jader rozdělených do 4 řad znovu podél propojovací sběrnice. Tmavý blok podél pravé hrany je integrovaná grafika a jednotky pro akceleraci zpracování převážně videa.


Máte ještě doma desktopový počítač nebo už jste kompletně přesedlali na laptopy, tablety a případně herní konzole?


#intel #debugging #CPU #kaliszutelefonu


Published: 2024-07-12T13:26:07.980 in Prague

Original article URL: https://www.linkedin.com/posts/adam-kalisz-nnm_intel-debugging-cpu-activity-7217489402313256962-hQ-j

[](./media/Intel-RL-i9-13900K-die-shot-wiki.jpg)