Jak vypadá doména vaší organizace? Nekončí náhodou na .firma, .intra, nebo .corp? 🤔


Pokud ano, vystavujete se možným nepříjemnostem, pokud by někdy tyto domény byly uznány jako tzv. Top Level Domain podobně, jako dnes uznáváme třeba .com, ale třeba i .google nebo .gmail. Potom by se mohlo stát, že místo připojení na nějakou interní službu by se spojení vytvořilo na službu někoho někde na internetu. Ideální situace pro cílený podvrh ‼️


Organizace ICANN 29. července 2024 schválila rezervaci .internal pro soukromé použití. Pokud tedy nepoužíváte a nechcete používat doménu, kterou jste si koupili v rámci některé z existujících TLD, doména .internal je rozumná alternativa.


A co doména .local si říkáte? Ta je rezervovaná pro použití se zařízeními na jedné lince a využívaná typicky pro mDNS.


Je otázka, kdy tedy projekty jako #OpenWRT změní svoje standardní nastavení a přestanou pro interní doménu využívat doménu .lan.


Je zajímavé, že kodifikace privátní domény trvala oproti kodifikaci privátních adres tak dlouho. Zvlášť když už se kodifikovaly dokonce i domény pro příklady example a example.com, či adresy k podobnému účelu podle IETF RFC5737, RFC3849 a nově RFC-ietf-v6ops-rfc3849-update-05.


#kaliszutelefonu #DNS #IETF #ICANN #IANA


Published: 2024-08-07T17:18:09.317 in Prague

Original article URL: https://www.linkedin.com/posts/adam-kalisz-nnm_openwrt-kaliszutelefonu-dns-activity-7226969877138345984-_hrk

[ICANN resolution from 29 July 2024 reserving INTERNAL for private use](./media/ICANN-INTERNAL.png)