Mám rád operní scénu z výborného filmu Vykoupení z věznice Shawshank. Duet jsem si dnes našel a zjistil, že před měsícem zpěvačka Edith Mathis zemřela, její kolegyně Gundula Janowitz ještě žije a v létě za 2 roky oslaví 100 let.


Nejsem žádný filmový nebo operní znalec, ale včera jsem přišel domů a film byl zrovna puštěný krátce před operní scénou, takže jsem po náročném konferenčním dni se zbytkem domácnosti film dokoukal. Baví mě si občas něco přečíst o tom, na co se dívám nebo co poslouchám, tak třeba jsem zaujal i vás.


Krémové důstojnosti není nikdy dost. Kdybyste si ji chtěli také vychutnat, tak hledejte: “The Marriage of Figaro: Duettino - Sull’aria” performed by Edith Mathis, Gundula Janowitz, Orchestra of the Deutsche Oper Berlin, Karl Böhm.


#kaliszutelefonu #music #movie #soundtrack #film #opera #culture


Published: 2025-03-17T12:14:19.663 in Prague

Original article URL: https://www.linkedin.com/posts/adam-kalisz-nnm_kaliszutelefonu-music-movie-activity-7307358622085177344-8Fq1

[Strauss matters most to me for the golden opportunities he offers singers like Ms. Janowitz, whose creamily dignified tone can seem like beauty itself. (There’s a reason it’s her voice we hear in the film “The Shawshank Redemption,” along with Edith Mathis’s, when a duet from “Le Nozze di Figaro” soars over a prison yard, signifying joy and hope in a world of despair.) Restrained yet generous, her 1973 recording of Strauss’s “Four Last Songs” with Herbert von Karajan and the Berlin Philharmonic is, in a crowded field, my favorite version of his valedictory classic.– from “Onward, Elektra, Ariadne and Octavian” by Anthony Tommasini, Zachary Woolfe and David Allen, December 25th 2014, The New York Timeshttps://www.nytimes.com/2014/12/26/arts/music/richard-strauss-recordings-recommended-by-critics.html](./media/shawshank-redemption-quote.png)