Předchůdce domu, na kterém visí tato tabulka upomínající na Richarda Wagnera byl do základů vybombardován až na samém konci druhé světové války. 10. června 1942, tedy dnes před 82 lety vyhasly životy většiny Lidických obyvatel. Obě místa spojuje to, že jejich zničení bylo zcela zbytečné a přineslo spoustu utrpení.


Zvlášť v dnešní době, kdy přemýšlíme o roli EU, vztazích mezi Němci a Čechy, našich postojích k autoritářským režimům a válkám v blízkém či vzdálenějším zahraničí je dobré si uvědomit, kdy možná i z našeho pohledu spravedlivé zlosti ubližujeme zcela nevinným a ničíme místa s bohatou historií. Proto je také důležité nenechat problémy přerůst přes hlavu. Odhalovat a obhospodařovat, či dokonce řešit problémy je bohužel každodenní mravenčí práce ve vlastní duši, v rodině, s přáteli, s kolegy a pracovními partnery i ve veřejném životě.


Při té příležitosti bych chtěl upozornit, že na obnovu sousoší v Lidicích se zatím vybralo asi jen 10% prostředků. Pokud chcete projevit svůj smutek nad výsledkem voleb a nezůstat jen u slov, můžete podpořit sbírku zde: https://donio.cz/restaurovani-pamatniku-detskych-obeti-valky.
Published: 2024-06-10T14:54:11.383 in Prague

Original article URL: https://www.linkedin.com/posts/adam-kalisz-nnm_p%C5%99edch%C5%AFdce-domu-na-kter%C3%A9m-vis%C3%AD-tato-tabulka-activity-7205915150812397568-qbbK

Alt text:An dieser Stelle stand bis zum 13. Februar 1945 das Gewerbehaus, in dessen 2. Stock der königl. sächs. Hofkapellmeister RICHARD WAGNER von Oktober 1943 bis April 1847 wohnte. Hier vollendete er die Partitur seiner Oper "Tannhäuser" und entwarf grosse Teile des "Lohengrin".Gestiftet 2013 von der Sächsischen Staatskapelle Dresden und Freunden anlässlich des 200. Geburtstages von Richard Wagner